#####################
Druckarten
#####################

Druckarten bestimmen die verschiedenen Arten der Personalisierung die Sie anbieten möchten
wie z.B. Digitaldruck, Stickerei, Gravur etc.

Eingabefelder
=============

Aktiv
-----

Nur aktive Druckarten stehen zur Auswahl

Digitaldruckart
---------------

Bei Digitaldruckarten können die Kunden aus beliebigen Farben wählen,
sie müssen in diesem Fall nicht jede Farbe einzeln definieren.

Upload erlaubt
--------------

Wenn aktiviert kann der Kunde eigene Bilder hochladen und mit dieser Druckart
verwenden.

Titel
-----

Angezeigter Titel dieser Druckart

Sortierung
----------

Druckarten werden anhand dieses Feldes sortiert, von niedrig nach hoch.

cm² Preis
---------

Wenn bei einem Produkt die cm² Berechnung aktiviert ist wird dieser Wert
verwendet um den Aufpreis zu ermitteln. Die Kosten des Objekts sind dann
cm² multipliziert mit diesem Wert.

Aufschlag Upload
----------------

Zusatzkosten für jeden Upload der diese Druckart verwenden -
gilt für jeden Artikel wenn der Kunde mehr als einen Artikel bestellt

Aufschlag Sonderfarbe
---------------------

Aktuell nicht verwendet

Sonderaufschlag Upload
----------------------

Zusatzkosten für jeden Upload der diese Druckart verwenden -
gilt nur einmalig egal wie viele Artikel der Kunde bestellt (z.B. für Vorkosten Punching Stick)

Erlaubte Schriftarten
---------------------

Wenn Sie keine erlaubten Schriftarten wählen sind alle Schriftarten für diese Druckart erlaubt.
Die Suchvorschläge entsprechen nicht unbedingt den verfügbaren Schriftarten.

Beschreibung
------------

HTML Beschreibung der Druckart, kann im Designer Template verwendet werden.

Farb Preisstaffel
-----------------

Aufpreis für diese Druckart anhand der Anzahl der verwendeten
Farben und der vom Kunden gewählten Menge. Hinzufügen über den
großen roten Plus Button, entfernen über das Mülltonnensymbol am
Ende der Zeile.


cm² Preisstaffel
-----------------

Aufpreis für diese Druckart anhand der cm² Größe des Objekts.
Hinzufügen über den großen roten Plus Button,
entfernen über das Mülltonnensymbol am
Ende der Zeile.

Farben
======
.. Attention::
    Eine Druckart muss mindestens eine Farbe besitzen um verwendet zu werden,
    **dies gilt auch für Digitaldruckarten**.

Jede Druckart erlaubt es dem Kunden die Objekte im Designer einzufärben (sofern das Objekt färbbar ist).
Hierzu muss jede wählbare Farbe angelegt werden.

Eingabefelder
-------------

Aktiv
*****

Nur aktive Farben werden angezeigt.

Titel
*****

Angezeigter Titel der Farbe

Sortierung
**********

Die Farben werden anhand dieser Sortierung sortiert, aufsteigend von niedrig nach hoch.

Farbwahl
********

Wählen Sie im Farbwähler die Farbe in der die Objekte eingefärbt werden. Alternativ können Sie auch den gewünschten
Hex-Wert im Eingabefeld direkt eingeben.

Bild
****

Bestimmte Effektfarben wie z.B. Gold, Silber etc. sollen im Designer mit einem Farbbild statt mit einer Vollfarbe
angezeigt werden. Laden Sie hier das gewünschte Bild hoch.